
Для настройки системы может потребоваться изменять конфигурационные файлы, в которых заданы многие параметры.
Все конфигурационные файлы имеют расширение `ini` и кроме [базовых правил](https://ru.wikipedia.org/wiki/.ini) имеют такие дополнения:
  
1. Все конфиги обязательно должны иметь секцию `[production]` - это секция по умолчанию.
2. Другие секции, при их наличии, хранят настройки относящиеся к какому-либо доменному имени, оно должно быть указанному в названии.
   Например так `[project.com]`. Доменное имя берется из настроек http сервера и оно не всегда может быть равно имени домена, 
   уточняйте этот момент у вашего администратора. 
3. Секции могут наследовать свои значения от других секций и переопределять их значения.
   Например так `[project.com : production]`
4. Имена переменных, внутри секций, могут иметь разделители `.` (точка).   
   Например `database.params.host = localhost`. 
   Такие разделители означают, что переменная будет доступна в виде массива с таким количеством уровней, сколько указано `.`. 

Конфиги существуют в трех местах: а ядре, в приложении, а так же могут находиться в модулях.

Пример:
```ini
[production]
system.timezone = Europe/Minsk
system.name     = System Name
system.logo     = logo.png
system.host     = project.com

cache = /var/www/project.com/cache
temp  = /var/www/project.com/tmp

system.theme.name         = material
system.theme.bg_color     = "#273b68"
system.theme.border_color = "#43c0fb"
system.theme.text_color   = "#d2d9e5"

[project.com : production]
system.name = Project.com
```

## Конфиг ядра

Этот конфиг находится в файле `core2/conf.ini`. Все настройки заданные по умолчанию, как правило, не требуют изменения.
В них в основном находятся:

1. Настройка кэширования 
2. Настройка сессий 
3. Настройка профилирования mysql 
4. Настройка регистрационной формы 
5. Настройка авторизации пользователей 
6. Другие настройки 


## Конфиг приложения

Этот конфиг находится в папке `DOCUMENT_ROOT` в файле `conf.ini`. 
В этом конфиге обязательно должна находиться секция с доменом сайта. 
Эта секция будет использоваться при запуске системы. 
К конфиге может находиться множество секций с доменами если, если требуется чтобы разные домены обслуживались системой.   
В конфиге находятся:

1. Настройки персонализации системы (название, логотип, внешний вид, временная зона и др.)
2. Настройка подключения к базе данных
3. Настройка логирования
4. Подключения к почтовому серверу для отправки email
5. Другие настройки


## Конфиг модуля

Наличие этих конфигов не обязательно.
При их наличии они должны находиться внутри модулей, в папке версии модуля `mod/your_module/v1.0.0/` и иметь название файла `conf.ini`.
В этих конфигах находятся настройки свойственные для решения задач конкретного модуля. В каждом модуле это будет разные настройки.